JORGE & MATEUS, A DUPLA QUE CONQUISTOU O BRASIL
Responsáveis por algumas das levadas mais animadas do sertanejo universitário, os goianos Jorge & Mateus, da cidade de Itumbiara (Goiás), ganharam projeção nacional e, hoje, são considerados uma das principais duplas do Brasil.

Se conheceram através de um amigo em comum, em 2005. Jorge, estudante de Direito e Mateus, que cursava Agronomia, na época, se apresentavam em festas e festivais musicais. Neste mesmo ano tiveram a oportunidade de cantarem juntos em um churrasco e é aqui que começa a história de Jorge & Mateus:

2005 – O primeiro show da dupla foi no dia 26 de maio, em uma boate da cidade de Itumbiara.
Surgiu aí um CD independente, gravado na garagem da casa de Mateus, com algumas composições próprias e novas roupagens de clássicos da música sertaneja.

2007 – Nascia o primeiro trabalho, o CD/DVD “Ao Vivo Em Goiânia” (Universal Music). A repercussão do álbum foi imediata e a dupla, além de ver o seu primeiro grande sucesso, a canção “Pode Chorar”, estourar por todo o Brasil, ganhou disco de ouro com o trabalho.


2008 – A música “De Tanto Te Querer”, também do CD “Ao Vivo Em Goiânia”, foi escolhida para ser trilha sonora da novela global ‘A Favorita’. A canção passou a fazer parte da programação de quase todas as rádios brasileiras.
Nasceu também neste ano o projeto “Jorge & Mateus Elétrico”, um ineditismo no sertanejo. A “micareta” que misturava axé, pop e sertanejo percorreu várias cidades do Brasil, até chegar em Salvador, onde se tornaram a primeira dupla sertaneja a fazer parte do maior Carnaval do mundo.

2009 – Lançamento do segundo CD e DVD, “O Mundo É Tão Pequeno” (Universal Music). “Voa Beija Flor” e “Vou Fazer Pirraça” se destacaram e a dupla conquista disco de platina por alcançar a marca de 50 mil cópias vendidas.

2010 – Com dois CDs e DVDs gravados e uma sucedida turnê em solo americano, a dupla decidiu abraçar mais desafios internacionais. Jorge & Mateus fizeram seus primeiros shows na Europa – Londres, Amsterdam, Bruxelas e Lisboa – onde foram aclamados pelo público.
Lançaram também o CD e DVD “Ao Vivo e Sem Cortes” e o CD “Aí Já Era”.

“Ao Vivo e Sem Cortes” (Universal Music) foi gravado, a partir de um show completo e sem cortes, em Goiânia. O álbum tem 20 canções, sendo que cinco são autorais da dupla.
“Aí Já Era” (Universal Music), produzido por Jorge & Mateus e parceiros, garantiu a dupla o segundo disco de ouro.

2012 – Gravação do DVD “A Hora é Agora” (Som Livre), na praia de Jurerê Internacional, em Santa Catarina. Neste ano a dupla subiu em outro palco: Londres foi escolhida para gravação de mais um CD e DVD, intitulado “Live In London – At The Royal Albert Hall” (Som Livre). Pela primeira vez, o teatro – que foi homenageado com o nome do álbum – recebeu artistas da música brasileira, o que marcou a história da dupla. O lugar já abriu suas portas para grandes lendas da música internacional como Led Zeppelin, Adele, Oasis, The Killers, entre outros.

2014 – Apareceram no top 10 do iTunes com dois dos álbuns mais vendidos no Brasil: “A Hora é Agora” e “Jorge & Mateus Live in London”; e como os artistas nacionais mais escutados no Spotify Brasil, logo no primeiro ano do serviço no País.

2015 – Completaram aqui uma década de parceria e apresentaram o álbum mais conceitual da carreira, com um repertório formado exclusivamente por canções românticas que ressaltam a essência e a identidade musical dos artistas, “Os Anjos Cantam” (Som Livre) rendeu à dupla a indicação ao Latin Grammy na categoria “Melhor Álbum de Música Sertaneja”.

No segundo semestre, foram gravados dois DVDs: “Como.Sempre.Feito.Nunca” (Som Livre) e “Jorge & Mateus – 10 Anos” (Som Livre). O primeiro com repertório só com canções inéditas, registrado em setembro em São Paulo (capital), um show repleto de muita tecnologia. Já o segundo marcou a comemoração aos dez anos de carreira e aconteceu no Estádio Mané Garrincha (em Brasília – DF), no mês de outubro, reunindo grandes sucessos e recheado de emoção, que embalou o público superior a 80 mil pessoas por cerca de três horas de show.

A dupla fechou este ano liderando rankings no Facebook, YouTube, iTunes, Spotify e Deezer e em primeiro lugar entre os artistas mais tocados nas rádios do Brasil. (Fonte: Connectmix – empresa de monitoramento de execuções)

2016 – Foram destaque na lista da Forbes entre as 30 personalidades brasileiras mais populares da internet. É a dupla com maior número de seguidores da web; e na lista da Billboard aparece como a dupla melhor colocada entre os 15 nomes da música mais seguidos nas redes sociais.

2017 – Lançaram três singles (“Se o Amor Tiver Lugar”, “Medida Certa” e Contrato”) e encerraram o ano gravando em Goiânia o álbum “Terra Sem CEP” (Som Livre).

2018 – Lançamento do disco “Terra sem CEP” – São 14 faixas inéditas, sendo que todas entraram nas mais tocadas das plataformas de streaming logo na primeira semana de lançamento. ‘Propaganda’, música de trabalho do álbum, é a segunda canção mais visualizada no canal oficial da dupla no Youtube – contando com mais de 400 milhões de views – e foi a canção mais executada no Brasil no Spotify em 2017. .

Levaram para casa o título de Melhor Dupla pelo canal musical Multishow e foram os únicos artistas sertanejos brasileiros com mais de 1 bilhão de plays no Spotify.

2019 – O ano começa com um show marcante na capital de Goiás. Em fevereiro, Goiânia recebeu o projeto intitulado “Jorge & Mateus Único”, que conta a história da dupla através da apresentação de todos os seus sucessos cantados em uma ordem cronológica. Os artistas cantaram durante três horas para mais de 30 mil pessoas. No dia 26 de maio, comemoraram os 14 anos de carreira e também o sucesso da nova música de trabalho “Tijolão”. O single que já ganhou destaque na internet segue com milhões de execuções nos aplicativos de música. Ao todo, mais de dez milhões de pessoas já conferiram o hit dos itumbiarenses. No segundo semestre, Jorge & Mateus trouxeram outra novidade: Cheirosa. A recente música, lançada no começo de outubro, já desponta entre as mais tocadas nas rádios de todo o país e já chegou no topo dos principais aplicativos de streaming.

De forma única e intensa em suas interpretações que encantam multidões, Jorge & Mateus reforçam em cada trabalho o desejo de viver e trazer novidades para o público através de suas canções. São quase 15 anos de uma carreira marcada por grandes sucessos levando amor por onde passam, em cada canto do Brasil.

Números: São 14 anos de história. Recordistas de público, a dupla tem arrastado multidões em suas turnês fazendo em média 200 shows por ano. Além de serem os brasileiros mais seguidos no Spotify, as canções dos artistas foram executadas em 61 países por mais de 10 milhões de fãs, durante mais de 21 milhões de horas. No Deezer, Jorge e Mateus também são os artistas com mais seguidores do Brasil. Em 2016, a canção “Sosseguei” esteve entre as mais tocadas nas rádios e hoje no YouTube contabiliza aproximadamente 380 milhões de views. São os únicos artistas sertanejos brasileiros com mais de 1 bilhão de plays no Spotify.

Na internet, Jorge & Mateus bateram novos recordes de 10 milhões de inscritos no YouTube e mais de 4 bilhões de views no YouTube. Nas redes sociais, já são mais de 30 milhões de seguidores, contando com os perfis oficiais no Instagram, Facebook e Twitter.

